**Марк Дэвис: гений женских персонажей Disney**

Будучи единственным ребёнком в семье, Марк не испытывал постоянной заботы от родителей, которые всё время посвящали карьере. Его отец работал в сфере добычи нефти, поэтому приходилось часто переезжать. Мальчик сменил более 20 школ прежде, чем выпустился из старшей школы. Из-за частой смены места жительства у Марка не было друзей. Наоборот, он часто сталкивался с буллингом. Однако в подростковом возрасте юноша заметил, что его рисунки вызывают интерес у сверстников, поэтому он начал увлекаться изобразительным искусством, тем самым избегая конфликтов со школьными хулиганами. 

После окончания школы Марк Девис осознал, что рисование стало для него не только способом налаживания взаимоотношений, но и путём самовыражения.

Поэтому парень решил поступить в художественную школу в северной Калифорнии. Всё свободное от учебы время юный Марк проводил в зоопарке и в местной библиотеке, где совершенствовал навыки изображения животных. Впоследствии животные стали его специализацией на начальном этапе карьеры. 

После смерти отца Марк Дэвис и его мама оказываются в затруднительном финансовом положении, что вынуждает юношу активно искать работу. Наткнувшись на вакансию от The Walt Disney Company, Марк прошел собеседование и занял должность аниматора промежуточных кадров. 

С началом работы команды Disney над первым полнометражным фильмом «Белоснежка и семь гномов» Марк получил должность помощника ведущего аниматора. Именно в этом проекте парень продемонстрировал все свои навыки рисования животных. После успешного выполнения поставленных задач в мультфильме про Белоснежку он получил возможность анимировать олененка Бэмби, кролика Тампера, Братца Кролика, Братца Лиса, Братца Медведя из мультика «Песня юга». После выхода на экраны истории «101 далматинец» Марк Дэвис принимает участие в разработке дизайна для тематических аттракционов в Диснейленде. 

Несмотря на его мастерство анимации животных с соблюдением анатомических основ, Марк начал всё сильнее углубляться в разработку женских персонажей. Художник работал над образом Золушки, которой привел в изумление самого Уолта Диснея. Мистер Дэвис часто вспоминал работу со своим напарником Милтом Калем: пока Марк работал над диснеевскими принцессами, Милт разрабатывал героев мужского пола. Несмотря на некую рутинность анимации, аниматор всегда помнил о необходимости вкладывать индивидуальные особенности характера в каждую героиню. Его персонажи всегда получались максимально реалистичными и брали за душу зрителей. Коллеги-аниматоры отмечали особую актерскую игру и невероятную динамичность движения героев Мистера Дэвиса. Он также работал над такими женскими персонажами, как Аврора и Малефисента, Алиса из страны чудес, Круэлла де Виль.

Особый вклад в развитие Disney Company Марк Дэвис внес за счет своей помощи в озвучке мультфильмов. Он сидел в звуковой кабине и помогал передать характер озвучиваемого персонажа, вжиться в роль. 

Марк Дэвис сыграл очень важную роль для The Walt Disney Company. Благодаря тому, что он стоит у истоков деятельности студии он получил почетное звание одного из «Девяти стариков Диснея». Его вклад признает не только сама студия, но и тысячи аниматоров по всему миру. После смерти великого аниматора Калифорнийский институт искусства в его честь учредил стипендиальный фонд. Миллионы детей выросли на творчестве Марка Дэвиса, навсегда запомнив добрые истории компании Дисней.
