**Милт Каль: мастер-риска студии Дисней**

Милт Каль родился в небогатой семье в Сан-Франциско, штат Калифорния. У юноши было три сестры, поэтому после ухода отца из семьи на его плечи легли обязанности по их содержанию. Так, в возрасте 16 лет Милту пришлось бросить среднюю школу и устроиться на работу. 

Юного, неопытного, но амбициозного и готового работать день и ночь парня взяли в художественный отдел издания Oakland Post Enquirer. Там он познакомился с Хэмом Луске, который впоследствии стал известен как один из «Четырех молодых людей» студии Дисней. Их судьбы навсегда переплелись, поскольку Хэм Луске долгие годы был духовным вдохновителем и наставником «Стариков Диснея», в том числе и Мистера Каля.

Некоторое время спустя Каль перешел на работу в газету «San Francisco Bulletin». Однако проработал там недолго: с началом Великой депрессии молодой человек попал под сокращение. Поиски новой работы в условиях экономического кризиса не увенчались успехом, поэтому, получив от своего друга Хэма предложение стать частью команды The Walt Disney Company, Милт Каль сразу же согласился и переехал в Лос-Анджелес. Так началась карьера одного из «Стариков Диснея» в стенах студии. 

Благодаря своему упорству, трудолюбию и экстраординарным способностям в рисовании молодой человек быстро привлек внимание своих коллег-художников и расположил их к себе. Первым значимым вкладом Милта в развитие Disney Company стала реализация проекта «Бык Фердинанд» и ремейк истории «Гадкий утёнок». В первом полнометражном фильме «Белоснежка и семь гномов» Мистер Каль стал младшим аниматором, за счет чего авторитет художника стремительно вырос. Многие оценили его стиль анимации лесных животных. После сногсшибательного успеха «Белоснежки» Милта Каля назначили главным аниматором мультфильма «Бэмби», в котором он доработал дизайн олененка и кролика Тампера. С выходом мультика про олененка волна популярности накрыла не только студию Disney, но и Мистера Каля. 

Несмотря на продуктивность и однозначный талант художника, работать с ним было очень непросто – его взрывной характер был серьезной проблемой. Уолт Дисней о характере Каля: «Способ справиться с Милтом – дать ему остыть пару дней, а затем поговорить». Однако значимость художника была слишком высокой для студии, поэтому все относились с пониманием к его вспышкам гнева. 

Перед выходом мультфильма «Белоснежка и семь гномов» сюжетная команда по указанию Уолта начала перерабатывать роман Карло Лоренцини о марионетке, чтобы подготовить идею для нового полнометражного фильма «Пиноккио». Работа над этим проектом была изматывающей, не удавалось проработать главного персонажа, без которого сыпалась вся сюжетная линия. Всё же Милту Калю удалось нарисовать вместо деревяной неживой марионетки симпатичного, невинного персонажа, детская наивность которого цепляла за душу при просмотре. Уолт Дисней был в восторге от результата, ведь такой подход проработки персонажа был чем-то абсолютно новым. Это изменение считалось поворотным моментом в истории диснеевской анимации и закрепляло за Мистером Калем звание «гуру анимации». После такого опыта Уолт Дисней часто называл Милта гением, а Милт Каль в свою очередь был одним из немногих, кому хватало смелости открыто не соглашаться с Уолтом и даже спорить с ним.  Позже он также занимался проработкой характеров персонажей других мультфильмов: «Питер Пен», «Алиса в стране чудес», «Спящая красавица». В течение 40 лет Милт Каль трудился на благо студии, поэтому заслужено стал одним из «Девяти стариков Диснея».

Заслуга Милта Каля неоценима: он приложил руку к важнейшим проектам The Walt Disney Company и благодаря своим работам подарил детям по всему миру сказочные истории. Мистера Каля посмертно удостоили награды Disney Legends Award.
