**Фрэнк Томас: автор диснеевских злодеев**

Маленький Фрэнк родился в полной любящей семье, во Фресно, Калифорния. У мальчика было два старших брата. Отец Фрэнка был президентом местного государственного колледжа. Образование было очень важным аспектом для родителей мальчика, поэтому он всегда учился с особым усердием, благодаря чему поступил в Стэнфордский университет. Однако еще в возрасте 9 лет Фрэнк полюбил рисовать, а в подростковом возрасте заинтересовался кинопроизводством. В юном возрасте в качестве учебного проекта он написал сценарий и срежиссировал фильм об учебной жизни студентов, который впоследствии показывали в местных кинотеатрах. Стать аниматором мультфильмов стало мечтой юноши. Так, после успешного окончания университета Томас поступил в художественный институт Шуинара в Лос-Анджелесе.

Получив блестящее образование и раскрыв свой творческий потенциал, Фрэнк Томас смог получить работу в The Walt Disney Company. В начале своей карьеры он занимался короткометражными мультфильмами, такими как «Указатель» и «Храбрый маленький портной». Главным героем этих мультиков был мышонок Микки Маус. С началом работы команды Disney над первым полнометражным фильмом «Белоснежка и семь гномов» Фрэнку Томасу поручили анимировать гномов, когда они оплакивали смерть Белоснежки. Этот опыт стал не только ценным в профессиональном плане, но и очень важным для карьерного роста. Проделанная Фрэнком работа была одобрена не только Уолтом Диснеем, но и коллегами, кинокритиками и самое главное зрителями. 

В дальнейшем Фрэнк руководил анимацией многих культовых историй: «Золушка», «Алиса в стране чудес», «Питер Пэн». В этих полнометражных фильмах он работал над персонажами злодеев. Мистер Томас создал серию невероятных образов героев-антагонистов для этих мультфильмов: Леди Треймен, Королева червей, Капитан Крюк.

Кроме того, художник приложил руку к анимации многих диснеевских сцен в других проектах: олененок Бэмби и кролик Тампер на льду, танцующие с трубочистом Бертом пингвины из фильма «Мэри Поппинс», Пиноккио, поющий в театре марионеток и другие. Его работы всегда были невероятно красочными и реалистичными, чем привлекали зрителей. Сам Фрэнк Томас вспоминал: «Я просто хотел создать правдоподобных персонажей, которые волновали бы зрителей». Эта философия о задаче художника в анимации стала «Евангелием» в стенах студии.  

Фрэнка очень часто называли «звездой за кадром» из-за его неподдельной скромности. К нему очень часто приходили за советами коллеги, сам Уолт Дисней тоже очень ценил его как специалиста. 

У талантливого аниматора было и другое любимое занятие. В свободное время мужчина играл на пианино для джазовой группы Dixieland. Его первый дебют состоялся в первом телевизионном спецвыпуске Уолта Диснея «Один час в стране чудес». Игра Фрэнка также была включена в телевизионный эпизод Диснейленда. 

После ухода из Disney Томас в соавторстве со своим другом и по совместительству коллегой-легендой Диснея Олли Джонстоном написал книгу «Анимация Диснея: иллюзия жизни». Этот труд рассматривается как справочник по традиционной рисованной анимации персонажей и считается «библией» среди аниматоров. Также в книге обобщен подход к анимации с помощью 12 основных принципов. 

Анимируя сложных персонажей на протяжении всей своей карьеры в Disney Company, Фрэнк Томас оставил после себя неизгладимый след в каждом анимационном мультфильме, созданном при жизни Уолта Диснея. Его роль для студии была колоссальной, поэтому он заслужено считается одним из «Девяти стариков Диснея». Также Мистер Томас удостоен награды Disney Legends Award.

