**Марк Дэвис: гений женских персонажей Disney🙎‍♀️🎥🌟**

**Детские годы🧸:** маленький Марк был единственным ребенком в семье👨‍👩‍👦. Родители постоянно работали, поэтому мальчик испытывал недостаток внимания😔. Отец занимался добычей нефти, поэтому часто приходилось переезжать🚚. Марк сменил более 20 школ🏫, из-за чего друзей у него не было. Сталкиваясь с насмешками и буллингом в подростковом возрасте, юноша увлекся рисованием🎨. 

**Юность💁‍♂️:** в сознательном возрасте Марк принял решение поступить в художественную школу🎓, чтобы развивать свои навыки рисования🧑‍🎨. Всё свободное от учебы время юноша проводил в зоопарке и библиотеках, где практиковался делать наброски животных🐨. В дальнейшем животные стали его специализацией на начальном этапе карьеры. 🦁

**Disney company🎬:** после смерти отца, чтобы решить финансовые трудности💰, молодой человек стал активно искать работу. Успешно пройдя собеседование, Марк Дэвис стал частью диснеевской команды аниматоров🎞️🎨. Он получил должность аниматора промежуточных кадров.

**Первые проекты✨:** с началом разработки истории «Белоснежка и семь гномов» парень получил должность помощника ведущего аниматора✒️. В ходе работы он продемонстрировал свои навыки и особый стиль изображения животных🐼. Талант Марка дал ему возможность впоследствии работать над другими зверюшками Disney: олененок Бэмби🦌, кролик Тампер🐰, Братец Кролик🐇, Братец Лис🦊 и другие. Также Марк Дэвис принимал участие в разработке дизайна аттракционов для Диснейленда. 🎡🎢

**Женские персонажи👗:** со временем Мистер Дэвис начал углубляться в процесс создания диснеевских героинь👸. Так, художник работал над образом Золушки✨, который привел в изумление и зрителей, и самого Уолта Диснея. Кроме того, Марк приложил руку к созданию таких женских персонажей👩🏻, как Аврора, Малефисента, Алиса из страны чудес, Круэлла де Виль. В каждую из них он вложил частичку души, подарив индивидуальность и неповторимый характер, манеру поведения☺️.

**Вклад в развитие Disney Company🆙:** Марк Дэвис не только анимировал персонажей мультфильмов🎥, но и принимал участие в озвучке героев🗣️. Он сидел в звуковой кабинке и помогал дикторам вжиться в роль озвучиваемого героя💫. Талант Мистера Дэвиса стал ключом к успеху🙌 The Walt Disney Company. Марк Дэвис заслуженно получил звание одного из «Девяти стариков Диснея» 😎. Его творчество подарило миллионам детей по всему миру детство🧸, наполненное сказочными и по-настоящему волшебными историями😊.

