**Милт Каль: мастер-риска студии Дисней 🎨**

**Семья:** родители Милта были небогатыми людьми. 👨‍👩‍👧‍👦 После ухода отца из семьи на плечи юноши легла обязанность по обеспечению трех сестер, потому что мама одна не справлялась. 😟 Так, в возрасте 16 лет молодому человеку пришлось бросить среднюю школу, чтобы устроиться на работу. 👨‍🎓➡️👔

**Первый опыт:** из-за столь юного возраста и отсутствия профессиональных навыков в какой-либо сфере, найти работу было непросто. 🤔 Однако Милту повезло – его взяли в художественный отдел издания Oakland Post Enquirer. 🎨📰 Там он познакомился с Хэмом Луске, парнем, который стал не только хорошим другом Милту, но и его духовным вдохновителем и наставником в будущем в стенах студии Disney. 🤝✨

**От экономического кризиса к новой работе в Disney Company:** некоторое время спустя Милт Каль сменил место работы, устроившись в газету «San Francisco Bulletin». 🗞️ Однако из-за начавшейся Великой депрессии парень попал под сокращение📉. Казалось бы, ситуация безнадежная: отсутствие финансовой стабильности, обвал экономики, непонимание, как жить дальше, но поступившее от Хэма Луске предложение стать частью команды Disney дало надежду на перемены к лучшему. 🙌 Недолго думая, Милт переехал в Лос-Анджелес к своему другу и начал работать на студию Дисней. 🚚🛣️

**Начало карьеры одного из «Девяти стариков Диснея»:** благодаря готовности работать день и ночь и экстраординарным способностям в рисовании молодой человек быстро привлек внимание своих коллег-художников. 🖌️👀 Первым значимым вкладом Мистера Каля в развитие The Walt Disney Company стала реализация проекта «Бык Фердинанд» и ремейк истории «Гадкий утёнок». 🐂🦢

**Работа над авторитетом в студии Disney:** успешное выполнение задач младшего аниматора в рамках первого полнометражного фильма «Белоснежка и семь гномов» стало значимым рывком в карьере Милта Каля. 🏆 Многие оценили его стиль анимации животных, поэтому с началом работы над мультфильмом «Бэмби» должность главного аниматора и куратора проекта отдали именно Мистеру Калю. 🦌🎬 Мнение Милта стало очень значимым не только для его коллег, но и для самого Уолта Диснея, который стал считать парня гением своего дела. 🤯💡

**Взрывной характер:** несмотря на однозначный талант художника, работать с ним было проблематично из-за частых вспышек гнева. 😤 Но значимость художника была слишком высокой для студии, поэтому все относились с пониманием к его вспышкам гнева. 🤷‍♂️

**Проекты:** Милт Каль смог перерисовать главного персонажа фильма «Пиноккио», что стало главной причиной невероятного успеха этой истории. 🎨🤖 Также он приложил руку к таким проектам, как «Питер Пен», «Алиса в стране чудес», «Спящая красавица». 🧚‍♂️🐇👸

**Закат карьеры:** Мистер Каль проработал на Дисней 40 лет, поработав над важнейшими историями студии. ⏳📽️ Благодаря заслугам, Милта Каля посмертно удостоили награды Disney Legends Award. 🏅🌟
